왜 이렇게 고집을 피우는 거예요
연성벽은 당신을 평생 쳐다보지도 않을텐데
당신은 그런 그를 위해 헛된 정절을 지키겠다는 거예요?
그를 위해서가 아니예요, 심가를 위해서예요
심가...
당신의 마음은 저도 알아요..당신의 사랑도...
언제 내가 이렇게 내 스스로가 어째야 할지 모를 때가 있었나요
연성벽은 당신을 상관 안 할 수 있을지 몰라도
난 그렇게 못해요
약속해줘요...내가 영원히 당신 곁에서 당신을 지킬 수 있게 해주겠다고
난 한 평생 당신의 호위(보호해 주는 사람)가 되겠어요
당신 곁에서 한 평생 지켜줄 수만 있다면 돼요
잊었어요? 이건 연성벽이 먼저 꺼낸 말이예요
헛소리들 하고있네
너희들이 뭔데?
왜 또 성가시게 굴어
이러지마 너랑 상관없는 일이잖아
상관없다고?
그래 좋아 다음엔 다쳐도 나 찾아오지마
됐어 나 괜찮아
괜찮아?
재를 알고 나서부터
네가 얼마나 일도 많이 나고 다치기도 많이 다쳤는데...
몇 일이나 조용히 보낼 수 있었냐고
지금에 와서 아직도 재 옆에 있겠단 거야?
좋아 지금 남은 싫다는데 네가 굳이 남겠다면
풍사랑!
괜찮아?
걱정은 돼는 모양이지?
정말 얘를 위한다면 얘한테서 멀찌감치 떨어져
너 정말 끝까지 이럴 거야?
그래
치료 잘 하세요 난 먼저 집으로 돌아갈게요
왜 날 그렇게 노려봐
벽군이 연가보에서 얼마나 힘든 일을 당했는데
좀 잘해줄 수 없어?
아직도 잘해주라고?
알기나해? 네가 계속 그녀에게 잘해주면
네가 조심해야 할 사람은 연성벽 한사람뿐만이 아니게 된단 말이야
무슨 말이야?
아무것도 아니야
뭔가 있어...
아니라니까
심가에 무슨 일이 났어?
아니야 헛된 생각하지마....
방금 무슨 말하려다 말았잖아
누가 말을 하다 말았다 그래
넌 잘 쉬기나 해
심가가 공격당했어
어제 밤에 있었던 일이야
노태군은 행방이 묘연하고
다른 사람들은 모두 다 죽었어
벽군을 다시 데려와 줘
그녀를 데리고 여길 떠나야해
잠시동안이라도 그녀가 집에 큰일이 났다는 걸 모르게 해야해
견디지 못 할거야
넌 아직도 그녈 위해 무엇이든 다 해주려는 거야?
네 목숨이 몇 개라도 돼?
난 안가
우리 착한 누나....
안해
그녀만 위하는 구나... 내 생각은 안 해봤니?
넌 그래도 양개태가 있잖아
하지만 그녀는 나 뿐이야
좋아 가버려
다신 돌아오지마
다신 네 일에 상관하지 않을 꺼야
다시는 돌아오지마
양개태
양개태가 나랑 무슨 상관이야
벽군
말에 올라타요
아니예요 나 혼자 돌아가는 게 좋아요
벽군
십일랑?!
왜그래요
이렇게 다쳐 가지고 뭐 하러 여기까지 와요
떠나지 마요
왜그래
어때요?
기왕 언니가 왔으니까 난 돌아갈게요
정말 매정하게 이렇게 가버릴거야?
얘가 얼마나 많이 다쳤는지 알아?
이 부근에선 얘를 구할 사람이 없어
그럼 어쩌죠?
이웃 마을로 가서 성수회춘을 찾아
알았어요
난 지금 시간 없어
제가 갈께요
어라? 이제는 무슨 심가의 명성은 걱정이 안되나 보지?
고리타분한 그런 규칙들도 기억 할 필요 없고 말야..
풍언니
내가 아직까지도 대범하게 굴지 못해서 언니가 화난 거 알아요
그가 날 대하는 것처럼 난 용감하지도 못하죠
하지만 언니 알아요?
얼마나 내 자신이 언니와 그처럼 소탈하고
시원스럽게 살아가고 싶어하는지?
하지만 난 할머니를 생각하지 않을 수 없어요
할머닌.....
한 사람을 좋아하면서
또 자신의 감정을 억제해야 하는 거...
그게 얼마나 고통스러운 일인지 알아요?
내가 왜 모르겠어...
너무나 잘 알고있지
언니도 알아요?
됐어됐어 사람부터 구해야지
풍언니 제가 바로 그를 데려갈게요
언니는 제 대신에...
알았어
대신 너네 집에 가서 말해줄게
마지막으로 한번 도와주는 거야
같이 가자
알았어요 같이 갈게요
같이 가
더 욕심부리지 마
뭐라고요?
아니야 그니까...
내가 너흴 찾아갈 시간이 없을 거 같다고
네...
같이가 같이가~
귀찮아 죽겠네 정말
혼내지 마세요
그 역시 의지할 사람이 우리밖엔 없잖아요
관둬관둬 정말 너희 둘 때문에 못살겠어
하나는 뱃속 가득 꿍꿍이 속 뿐이고
다른 하나는 멍청할 정도로 순진하니..
정말이지~
얼른 가
만약 당신을 얻어서 번거럽고
마음만 아플 뿐이라면
뭐 하러 그렇게 했을까
난 또 왜 그렇게 한 걸까
동래 소주를 뵈었느냐?
못 뵙는데요
얼른 가서 찾아봐
작은 마님 집에 문제가 생겼어
뭐라고요? 작은 마님 집에 문제가 생겨요?
그럼 작은 마님은...
언제 일어난 일이냐?
어제 밤입니다
노태군만 행방이 묘연하고
나머지는 전부 다 죽었습니다
작은 마님 소식은 있느냐?
아니요 사람을 보내 말아 볼까요?
그래
바로 가겠습니다
돌아와
갈 필요 없다
연가보 이외에 그 누가 그녀를 보호해 줄 수 있는지 깨닭게 해 주지
난 그녀가 돌아와 빌 때까지 기다리겠다
오빠 소십일랑은?
어제 오빠 따라서 소요굴로 가지 않았어?
왜 아직까지 보이지 않지?
내가 이미 보냈다
오빠.....
다신 그에 대해 말 꺼내지마
그는 도둑놈에 불과해
네 신분을 잊지 말아라
뭐야
안 알려주면 내가 혼자 찾으러 가면 돼지
가신 풍사랑이 어디 사는지 알아요?
연아가씨 무슨 일로 절 ...
나랑 같이 소십일랑 찾으러 가요
어디 가네 우리도 빨리 쫒아요
만약 그녀가 말하지 않는다면...
그럼....그럼 따라다니죠
어차피 조만 간에 그녀는 소십일랑이과 만날 거예요
가요
빨리요
소십일랑 만난 적 있어요?
오랫동안 만나보지 못했어요
나와 농담하는 거죠?
도와주고 싶지 않은 거죠 그렇죠?
아니예요 정말 못 봤어요
알았어요 내가 찾아볼게요
가요 안녕
알겠어요 소십일랑은 분명히 이 마을에 살거예요
우리 차라리 각자 흩어져서 한집한집 찾아봐요
가요
아가씨 아가씨
알아봤나요?
제가 이 마을에 있는 모든 의원을 다 찾아봤는데
성수회춘이란 의원은 없었어요
아니면 내일 제가 교외로 나가 다시 알아볼까요?
안돼요 상세가 저렇게 심한데.. 더 이상 시간을 끌 순 없어요
차라리 이렇게 해요
당신이 내 대신 그를 좀 돌봐주세요
제가 가서 찾아볼게요
벽군
저 여기 있어요
가지마요...
벽군...
날 떠나지마요...
안가요... 당신 옆에 있겠어요
꼭 깨어나야 해요..
아가씨 이쪽으로...
아가씨께서 찾으시는 그 소씨성의 손님은 이 방에 머물고 계세요
이제야 와?
왜 이제야 와
십일랑
십일랑 내가올지 어떻게 알았어요?
너 기다린 거 아니야
그럼 풍사랑 기다린 거예요?
풍사랑 기다린 거야
당신....그럼 당신 그녀와...
내가 풍사랑과 뭐?!
너랑 무슨 상관이야
너 집 나온 거 너네 오빠가 알아?
몰라요
오빠도 당신이 어디로 갔는지 안 알려 줬는데
내가 뭐 하러 나 나온다고 가르쳐줘요
그럼 쓰나... 돌아가 돌아가
싫어요
돌아가
싫어요 십일랑
난 잘꺼야 넌 돌아가
십일랑!
나 잘꺼라니까 얼른 돌아가
자기가 잘 란 줄 알아
돌아가라면 내가 돌아갈 줄 알아?
이렇게나 멀리 달려왔는데 이렇게 날 대해?
여기요, 여기요
아가씨 가요, 가
나 저 방에서 묵을래
저 방은 방금 나갔는데요
그럼.... 다른 쪽 방으로 줘
다른 쪽 방도 나갔다고 말만 해봐
알겠어요 아가씨 이쪽으로...
십일랑 당신 옆방에 묵고 있을께요
나 잔다니까
왜 아직도 안 간 거야
정말 갈까
들어와
내가 수혈을 눌러 놨어
벽군과 함께 떠나기로 한 거 아니야
지금 나는 찾아서 뭐 하려고
무슨 말하는 거야
나 대신 벽군 좀 봐달라고 부른 건데
어딜 가려고?
심가와 연가에 가서 한번 보려고
왜 지금 가려고 해
소요후는 이미 할녹도가 연가에 있다는 사실을 알고 있을거야
연성벽이 심가일로 바쁠 때를 틈타 손을 쓰려는 거겠지
그럼 더 가면 안 돼
상처가 다 낳지 안았잖아
꼭 가야해
내가 호도인(칼을 수호하는 사람)이라는 걸 잊었어?
나는 널 막을 수 없겠지.. 그렇지?
그럼 벽군은...?
그녀를 위해서라면....?
그녀를 위해서라면 더욱 꼭 가야만해
심가에 그렇게 큰 일이 발생했는데
벽군을 평생 속일 순 없잖아
만약 빨리 태군을 찾지 못한다면
벽군이 이 사실을 안 후에 어떻게 견뎌낼지
난 상상할 수조차 없어
지금의 넌....
마음 속에 벽군 한 사람만 두고 있구나
만약 정말 네가 그녀만 생각한다면
가...
사랑...
다신 막지 않을게
너 대신 잘 돌봐줄게...
네가 죽든...살든...
벽군은 내가 가장 사랑하는 사람이야
그리고 너는 내 유일한 가족이고...
만약 오늘 같은 일이 너에게 일어났다면
난 똑같이 널 보호했을 거야
똑같이 네가 상처 입는걸 볼 수 없었을 거야
만약 어느 날
나와 벽군이 동시에 위험에 처한다면
넌 또 한사람만 선택해서 보호할 수 있다면...
그럼 넌 나와 벽군 중에 누굴 선택하겠니
됐어 가봐
소요후든 연성벽이든
모두 쉽게 상대할 상대는 아니야
조심해
사람은?
모른다
몰라?
태군은?
후원으로 갔는데..갑자기 사라졌습니다....
갑자기 사라져?
네
아니면 저희가 왜 여길 아직도 지키고 있겠습니까
후원에 있는 밀실?!
소십일랑도 왔네
태군
소십일랑?
태군께 인사올립니다
만약 네놈이 내가 위기에 처한 걸 틈타 온 거라면
꿈도 꾸지 말아야 할게다
태군을 구하러 온 겁니다
내가 네 놈을 믿을 거 같으냐?
이곳에서 나가라
알겠습니다
그럼 연가보에 먼저 가서
할녹도가 안전 한지만 확인하면 바로 태군을 모시러 오겠습니다
누가 할녹도가 연가보에 있다고 하더냐
소십일랑
네놈이 드디어 할녹도에 흑심을 품고 있었다는 걸 인정하는구나
제 일생은 할녹도를 위해 살아가도록 정해져 있습니다
말 하자면 공교롭기 짝이 없지요
태군의 상세가 심각하니
먼저 약을 좀 드세요
헛수고 하지 마라
선부 소포에 대해서는
어쩌면 태군께서 아실 지 모르겠네요
가보겠습니다
소포?
호도가족(도를 수호하는 집안)?
그럼 그가 소포의 자식이며 호도족의 후예?
죄송해요 할머니 고의가 아니었어요
그저 마음이 좀 급했을 뿐이지..
왜냐하면 우리 사부님이 할머니를 모셔 오랬거든요
소십일랑이 널 데리고 온 게냐?
만약 소오빠가 아니면
전 정말 할머니를 못 찾을 뻔했어요
괘씸한 소십일랑
내가 네 놈의 말을 믿다니
심태군 드디어 내 손아귀에 떨어졌구나
가둬라 잘 감시해라
게으름 피우지 말고
네
심태군이 우리 손아귀에 있는 한
연성벽은 감히 함부로 행동하지 못할 것이다
우린 손을 쓸 수 있게 돼지
사부님은 어떻게 도가 연가보에 있다고 확신하세요
연가보가 어떤 곳이며
연성벽은 또 얼마나 이기적인 인간이냐
그런 그가
그렇게 쉽게 소십일랑을 집안에 들일 리 없지
제자가 생각하기에도 이상해서
연가보에 들어가서 정탐해 보기로 한 거예요
다만..생각지도 못하게
생각지도 않게 된통 망신당하고
큰 말썽을 펴서
내 망신을 그렇게나 시켰지.......
잘못했습니다
만약 소십일랑이 호도가족의 후예라는 걸
알아내지 못했다면
절대 널 용서치 않았을 것이다
사부님
호도인은 도를 따라 움직이니
할녹도는 분명 연가보에 있다
그럼 사부님의 결정은....
오늘밤에 간다
오늘 밤이요?
왜? 연성벽이 겁나느냐
제자가 감히 사부님을 속일 순 없죠
하지만 전 정말 그 보다 더 독하고 더 단호하고 더 차가운 사람을
만나보지 못했어요
연성벽은 아마 심가의 일로 일찌감치 마음이 산란해 있을게다
소주 다 준비되었습니다
오늘밤 야경이 정말 아름답구나
그렇지 않은가?
사람은 한가로운데 계화는 떨어지고 밤은 조용한데 봄 산은 비어있구나
달이 뜨니 산새가 놀라고 시간이 우니 봄은 골짜기 중에 있구나
이렇게 아름다운 밤에
살인강도와 같은 일이 하려하다니
소요후는
도대체 어떠한 사람이냐
그건.....
자넨 한번도 그가 어떠한 사람인지
생각해 보지 않았는가?
속하 한번도 생각해 보지 못했습니다
할녹도가 심가에 있었던 건
원래 무척이나 비밀스러운 일이었는데
그가 어찌 알았을까?
백양, 녹류가 먼저 번에 가서 도를 가져오려 할 때
그곳에서 도를 빼앗으려는 자들을 만났지
또 승마대회에서도 그는 먼저 일을 꾸며놓고
벽군을 납치했었어
또 소공자가 우리에게 잡혀있을 때에도
그는 바로 그 날 밤에 침입해서 사람을 구해가려 했지
행동하는 것이 무척이나 신속하지?
소주 말씀의 뜻은....
그는 분명 우리 주변인물이야...
소주
양개태가 소주를 뵙길 청합니다
대단하군
아주 기세등등하게 찾아왔어
양천찬이 그 날 밤 이후로
지금까지 돌아오지 않았다는 거요?
예, 소주 말씀에 따르면
아버님께서 그 날 밤 바로 돌아가셨단 말씀인데
그럼 돌아오시는 도중에 무슨 일이 난 건 아닐까요?
걱정말게
양천찬이 연가보 사람인걸 누가 모르겠는가?
감히 누가 건드리진 못 할 걸세
더구나 그 길은 양천찬이 몇 십 년을 다니 던 길인데
잘못해서 산 아래로 떨어졌을 리도 없지 않은가
하지만...
이왕에 왔으니 내 자네에게 보물을 구경시켜 주지
가세
죽여라
소요후
모두들 이리로 와라 소요후다
말해라 연성벽은?
할녹도는?
어디에 있느냐?
이건...
할녹도네
할녹도?
가져요
이 칼은 그럼 양공자 꺼예요
이 칼을 본 적이 있어요
본적이 있다고?
어쩌면...잘못봤을 수도...
동래
태군의 용두괴장?
큰일났군 분명 태군이 잡힌거야
소십일랑 드디어 나타났군
칼을 내놔라
그렇지 안으면 죽어서도 묻힐 곳이 없게 만들어 주겠다
좋아하면 줄게
안돼
할녹도 드디어 내 손에 들어왔구나
가짜 칼로 너희를 속여서 동시에 죽게 만들었으니
소요후, 소십일랑
너희는 본래부터 내 적수가 아니었어
여봐라
예
밤새도록 건져내라
뼈 한 조각, 살 한 점이라도
다 건져내도록 해라
돌아왔구나
소십일랑
소십일랑 일어났어요?
소십일랑 문 열어요
소십일랑 문 열라니까요
문열어요
문 좀 열어줘요
연 아가씨...
좀 열어줘요...
십일랑에게 분명히 물어보지 못한다면 마음이 불편할 거 같아요
빨리요
사람은?
이봐요! 이봐!
아가씨 무슨 일로 찾으셨어요?
그 소씨성 가진 손님은 어디에 있어요?
소씨성...?
못 봤는데요..
방 안에 없어요?
분명히 밤에 도망 가 버린 거야
우리 빨리 찾아봐요
가요
풍언니
언니 언제 왔어요?
어떻게 일어났어?
십일랑은요?
옆방에 있어
어제 밤에 네가 너무 깊게 잠들었길래
내가 널 이리로 데려온거야
아...전 아무것도 몰랐네요
아마 너무 피곤해서였겠지...
조금 더 자...
아니예요, 의원님을 찾으러 가야죠
의원은 이미 왔었어
의원이 환자를 편히 쉬게 놔두래
성수회춘이었어요?
걱정마...
이과두
동래야
바로 어제 밤에 다쳤으면서
목청이 아직도 이렇게 크냐
고기들이 다 놀라 도망가겠다 조용히 있어
상처도 크게 입지 않았는걸요
소주님이 어제 밤에 저보고 소요후가 미끼를 물 수 있게
그에게 길을 안내하라고 분부하셨어요
그래서 미리 준비를 다 해 두었죠
보세요
가슴에 이렇게 두껍게 천을 감아 뒀잖아요
하지만 소요후의 장력은 정말 놀랄 만 하더라고요
동래야 물었다
빨리 도와 줘
분명 큰놈일게야
소십일랑이네
힘좀 써봐
알았어요
부축해 올려봐
힘 좀 써보라니깐
젊은것이 왜 이렇게 힘을 못쓰니
빨리
힘써요
아이구 힘들다 이 녀석 참 무겁기도 하네
낡은 철에 불과한데 뭘 그렇게 쳐다봐요
아이고 안되겠다...
난 안되겠어
방금 이 녀석을 들어올리다가 허리를 다쳤나봐
그니깐 네가 빨리 가서 사람들을 불러오너라
같이 이 녀석을 끌고 가게... 난 여기서 기다리마
이 망할 녀석이 너무 무거웠어...
그럼 제가 가볼게요
빨리 가봐
잘 보고 계세요
빨리 가
이 녀석...
결국 못 견디는 건 아니겠지...
왜 아직도 깨어나지 않는 게야
빨리 일어나 녀석아
빨리 일어나
대협 절 죽이지 마세요
죽이지 마세요 죽이지 마세요
대...대협 물건은 한 개도 안 건드렸어요
대협 물건....아무것도 안 가져갔어요
안가져 갔어요
소주님의 일은 저랑 아무 상관없어요
절 괴롭히지 마세요
제가 왜 괴롭히겠어요
저기요...
혹시 소주님이 대협을 죽이려는 걸 알고 있었어요?
어제 밤에야 알았어요
다가오지 마세요 오지 말아요
살려주세요....저...전 수영을 못해요
곧 가요 이쪽이요
빨리...빨리 구해 주세요
올라오세요
빨리 숨어 이놈아
살려주세요
사람은요... 사람은 어디 갔어요?
도망쳤어
도망쳐요?
이 나쁜놈....
이건 무슨 망할놈의 낚싯대야
그 나쁜놈이 이걸로 날 쳤다니까....
만약 내가 젊었으면 그 놈은 벌써 나한테 맞아 죽었어
오늘 내가 한눈 좀 팔았다고 말이지...
어디로 갔는가
음.... 저쪽으로 갔어요
그가 안 죽었단 말이냐
반은 죽었죠....
거의 죽은 놈도 못 잡아서 가신을 불렀단 말인가
소주님 그는 소십일랑이잖아요
만약 제가 젊었더라면.....
됐네 자네의 그 허풍떠는 병은 언제쯤 고쳐지겠나
소주님..전...
아마 못 고칠 겁니다... 하하
물러가게
네
사부님
사부님.... 다치셨군요
꺼져
사부님
사부님..손이....
손이 잘렸어요 사부님...
잘렸으면 또 어떠냐
손이 없으면 생활을 못한다더냐
상처는 어떠냐
제자는.....
뭐 하는 게야
영취가.... 영취가 절 버렸습니다
오늘부터...전 사부님만 따르겠습니다
쓸모 없는 놈!
사내대장부가 누구에게 의지하려드느냐
열심히 무공연마해서
천하의 모든 사람들이 네게 의지하도록 만들어라
그것이 능력이다
사부님...
너무 곱게만 살았구나
길거리에서 밥을 구걸하는 기분을 아느냐
들개 마냥 사람들에게 쫒기는 기분을 아느냐
우리 안에 갇혀서 괴물을 보듯 조소하는 사람들에게 둘러싸인
기분을 아느냔 말이다
없겠지
부모도 의지할 수 없는데 하물며 형제야...
사부님...
열심히 무공연마를 하겠습니다
오늘부터 저는 제 자신만 알고 형제는 모릅니다
열심히 연마해서
사부님을 도와 연가보를 치겠습니다
연씨 집안 사람들은 모조리 죽여 버리겠어요
더 큰 고통을 참아낼 수 있겠느냐?
예
좋아 내가 뜻을 이루어주마
날도 저물었는데 뭘 좀 먹지
전 괜찮아요...언니나 드세요
네 몸도 잘 돌보지 못하면서 어떻게 그를 돌보겠다는 거야
왜 아직도 깨어나지 않는 걸까요
건너가서 좀 보고 올게요
안돼...들어가지마..
응?
언니 역시 그를 걱정하고 있잖아요
하지만..어찌됐든 간에..
절대 그를 방해하면 안돼...
전 정말 모르겠어요
그렇게 걱정하면서 어쩌면 그렇게 모질게
밤새 한번도 가보지 않는거죠?
의원님이 그렇게 하라 그랬다니깐...
의원님이 절대 그를 방해하지 말라고 하셨어
절 속이는게 있는거죠?
제가 그를 만나는게 싫은거죠?
아니야
제가 들어가 볼게요
십일랑
왜 이런 거죠?
어...어떻게 된거야?
제가 언니한테 묻고싶은 말 이예요
의원이 다녀갔다고 했잖아요
조금만 쉬고 나면 괜찮아 질 거라고 했다면서요
됐어
얘가 이렇게 심하게 다친걸 왜 내 탓을 하는 거야
내가 그렇게 가지 말라고 했는데 기어이 가더니...
다 너 때문이야
너만 아니었으면 얘가 왜 이렇게 다쳤겠어
또 너만 아니었다면 얘가 왜 위험한 심가에는 갔겠느냐고
모두 다 너 때문이야
뭐라고요? 집에 무슨 일이 났나요?
솔직하게 말해줘요
집에 무슨 일이 났어요?
헛소리 당연히 일 났지
너 때문에 일어난 일....
연성벽에게 쫒겨났는데
태군처럼 명예를 중시하는 분이
후에 어떻게 바깥사람들에게 가르침을 주겠어
저 또한 할머니가 힘들어지는 건 싫어요
하지만 황산에 있을 때
만약 언니였다면 어떻게 했겠어요
만약 나였다면
처음부터 연성벽에게 시집가지 않았을 거야
부질없는 짓을 해서 스스로 무덤을 판 거야
의원을 부르지 않아도 될까요?
귀찮아 죽겠네 입 닥치고 한쪽에 조용히 앉아있어
그렇지 않으면 정말 죽든 말든 상관 안 할거야
어떻게 된 거야
하루종일 찾았는데도 못 찾고...
설마 벌써 이 마을을 떠난 건 아니겠죠?
연가보에 먼저 들려 보는 건 어떨까요
안돼요 반듯이 찾아내서 분명히 물어봐야 해요
분명히 나 좋아한다고 해놓고서는
왜 또 연가보를 떠났을까요
그리고 어제 밤에는
왜 또 날 쫓아냈을까요
왜 웃어요
말해봐요
전 한번도 여자가
어느 남자가 자신을 좋아하느니 마느니 한다고
입에 달고 다니는걸 보지 못했어요
왜 말 못해요
그가 날 좋아하는 거지
내가 그를 좋아하는 건 아니잖아요
만약 그렇다면
뭐 하러 이렇게 급하게 그를 찾아다녀요
난...
말했잖아요.... 그를 찾아서 확실하게 하지 못하면
마음이 불편하다고...
그럼 객잔에 먼저 가서 찾아봐요
점원이 그가 완전히 갔다고는 안 했잖아
안 그래요?
어때요?
쉬게 둬...
잘 보고있어..
난 가서 약 사올게...
제가 갈게요
방금 그렇게 많은 내력을 소모했으니
언니도 좀 쉬어야죠
그래... 약방문을 써 줄게
풍언니
만약 언니가 구할 수 있었다면
왜 집에서 구해주지 않고
멀리 이곳까지 십일랑을 데리고 오게 했어요?
성수회춘은 이미 약 캐러 산에 들어갔어
가기 바로 전에 이 약방을 나에게 주고 간거고...
됐다
여기 쓰여진 대로 약을 사와
다녀올게요
벽군....
벽군...
심벽군을 알고부터....
넌 그녀의 이름만 부르는구나...
한번도....
내 이름을 불러 볼 생각은 안 하는 거니?
벽군....
풍사랑...?
너희들..
십일랑
몇 마디만 하게 두세요
십일랑.... 왜 그래요?
십일랑...
당신을 떠나보내지 않겠어요...
당신을 보내지 않을 거야...
내가 당신을 한평생 지켜줄게요...
연성벽이 가로막는데도....
우리를 갈라놓지 못할 거에요..
오빠....?
십일랑....왜 그래요?
십일랑...십일랑...
그가 뭐라고 해?
상관 말아요
십일랑...
시끄럽게 굴지 좀 마
중상을 입은 게 안보여?
다쳤어요?
심해요? 십일랑...
심하든 말든 너랑 무슨 상관이야
당신...
뭐
내가 말해두는 데 그를 잘 돌봐줘요
안 그러면 내가 돌아와서 가만두지 않겠어요
가요
언제부터 조그만 한 것이 나한테 명령이야!
다 너 때문이야
널 처음 만나는 날부터
내 한평생 편안하게 살긴 글렀다는 걸 알았어
연 아가씨
자...
전 괜찮아요 계속 가요...
연 아가씨
이미 하루 꼬박을 걸었으니
좀 쉬세요
아니예요 돌아가서 오빠한테 왜 소십일랑이 절 좋아하지 못하게 하는지
확실히 물어볼래요
만약 아가씨가 그를 좋아하지 않는다면
연 소보주님이 귀찮은 일을 덜기 위해서
그를 쫓아낸 건 당연한 일 이예요
내가 안 좋아한다고 누가 그래요?!
난....그니깐 내 말뜻은...
원래는 나도 내가 그를 좋아하는지 잘 몰랐었는데
하지만 방금 그의 그런 모습을 보니까
분명히 오빠 때문에 할 수없이
나에 대한 마음을 접은 건데
만약 영취라면 감동하지 않겠어요?
당신은 정말 착한 여자예요...
당연하죠
다만 아무도 안 알아 줘서 그렇지
관둬요 우리 가요
영취...영취
왜그래요?
아니예요 가죠
관둬요.. 좀 쉬었다가요
상처가 완쾌돼지 않았다는 걸 깜박 했어요
우리 저쪽에 가서 좀 쉬었다 가요
조심해요
솔직히 영취를 이렇게 마구 끌고 다녀선 안 되는 건데
하지만 나도 어쩔 수 없었어요
백숙부와 녹숙부가 다 보이지 않으니
당신말고 내가 또 누굴 찾아 같이 다니겠어요
전 괜찮아요 좀만 쉬면 좋아질 거예요
정말이예요 저 괜찮아요
우리가 어디에 있는 거지?
그걸 누가 알겠어 사람을 찾아서 알아보자
생각났다
우리가 소요굴의 밀도에 있을 때
내가 미끄러져서 벽 안쪽으로 들어갔잖아
맞아맞아...빨리 가자
어떻게 당신이..
어떻게 당신이 여기에 있소?
그러게..
어떻게 영감님들이.....
어떻게 영감님이...
그래서 묻지 안소 어떻게 여길 왔는지
그러게요...저도 모르겠어요
어제 소요후에게 잡혀서
지하감옥에서 잠이 들었는데
깨어나 보니깐 여기더라고요
그래서 지금 출구를 찾고 있던 중이였어요
영감님들은 어떻게 여기 있는 거예요?
우리는 그.... 난...
됐어됐어... 말하지마
빨리 출구부터 찾아봅시다
맞아요...가요...
이건...
태군...
노태군...
서두르세요
태군...
태군..
누가 이렇게 독하게
나이든 할머니를....
소요후
어쩌면 좋아... 이를 어째....
조심하게....
소십일랑....
어째서요 소십일랑이 무슨 짓을 했어요
그가 소요후의 수하를 데리고
우리 심가로 왔어....
태군...
태군
잠들었었어요
가요
유모
왜 그래요 유모
귀신이야...귀신....
저예요..성근이예요
성근 아가씨
지금은 서방님만이 우리 심가를 구해주실 수 있어요
분명 밤새 잠 한숨 못 잤죠?
당신도 예전에 날 위해 이렇게 한 적 있잖아요
당신은 나보다 약해서
이러면 못 견뎌요
좀 쉬어요
당신이 할 수 있는 건 저도 할 수 있어요
전 당신이 좋아 질 때까지 여기 당신 곁에 있을래요
벽군
벽군 걱정하지 말아요 나 아무 일도 없을 거예요
빨리 다 날게요
당신을 위해서... 반드시 빨리 좋아질게요
항상 당신 곁에 있을게요
빨리 좋아질게요
걱정 말아요
저 둘 사이엔
이미 내가 끼어 들 자린 조금도 없는데
넌 아직도 여기 남아 뭐 하는 거야
풍사랑 더 이상 무슨 마음을 먹을 수 있겠어
풍언니
그가 깨어났어요 지금 언닐 찾고 있어요
갠 양심도 없데?
자기 때문에 밤새도록 피곤해 죽겠는데
조금도 쉴 틈을 안주네
가서 좀 만나 보세요
안가 이 약이나 가지고 가
마시고 나면 별 일 없을 거야
풍언니... 쉽지 않게 깨어났는데
나 좀 자게 둬
자고 일어나서 찾아갈게 응?
그래 가봐 그를 돌봐줘야지
가봐
사랑 문열어
잘 살아
사랑
어디 갔지?
갔어요..
알고 있었어....
가서 찾아볼게요
그녀가 간다고 마음먹으면
아무도 그녈 잡지 못해요
살려주시오
거기 아무도 없소?
양장주 어떻게 그 위에 있어요?
풍 아가씨 빨리 좀 구해주시게
내가 발목을 삐었네
움직이지 마세요 바로 올라갈게요
자네 상처는 정말 괜찮은가?
소주님 관심에 감사 드립니다
제 상처는 별 거 아닙니다
다만 소주 역시 어제 밤에 상처를 입으셨는데
또 무슨 일로 여기까지 오셨습니까?
자네 상처가 어떠한지 좀 보고
물어볼 것도 좀 있고 해서 왔네
양천찬은 돌아왔는가?
이미 사람을 보내 사방으로 찾고 있지만
아직까지도 별 소식이 없습니다
돌아오셨어요
장주님께서 돌아오셨어요
어디 계시느냐
밖에요 밖에
설마 내가 잘못 집은 걸까?
천천히... 조심하세요
아버지
장주님
양공자님
빨리 풍낭자를 도와 아버지를 부축해 드려
저렇게 무거운데
풍낭자가 어떻게 견뎌
오는 길 내내 부축했는데...
어떻게 된 거예요 아버지
삼일간 어디 가셨었어요
그 날 밤에 연가보에서 돌아오는 도중
저 앞의 산길을 걸어오는데
갑자기 뭔가가 와서 부딪치는데
아마도 검은 그림자 같던데...
단번에 절벽 밑으로 떨어졌는데
다행이 발목만 조금 삐끗했단다
소주님
돌아왔으니 됐소
개태가 많이 걱정했소
걱정시키는 것도 괜찮네요
안 그러면 하루종일 밖으로만 돌면서
이 애비는 일찌감치 잊어버리는 걸요
이런 방법으로 도련님을 교육하시다니
너무 힘든 거 아닌가
비록 양씨 집안 자손들이 불효하다 곤 하지만..
미꾸라지
하지만 우리 도련님은 그래도 효성스럽다고 칠 수 있죠
요 몇 일간 장주님을 못 찾아 난리였으니까요
네가 더 난리다
그만두지 못해
됐다됐어...
천천히...
가신
네
어제 밤에 소요후가 물에 떨어지기 전에
손이 날라 간걸 보았느냐?
속하는 비록 숲에 숨어 있었지만
확실히 보았습니다
소요후는 확실히 폭약에 맞았습니다
그럼 정말 내가 그를 잘못 오해한 걸까
가자
아버지 제가 방으로 모실게요
아니다
너는 풍낭자나 잘 접대해드리거라
만약 풍낭자가 아니었다면
오늘 아버진 아마 돌아오지 못 했을 게다
맞아요
주총관 미꾸라지
아버지를 방으로 모셔다 드리거라
예
풍낭자
전 이만 가볼게요
기분이 좋지 않군요
아니예요
저한테 화났어요?
아니요
그럼...
요 근래 내가 찾아가지 못 한 건
우리 아버님이 걱정 돼 서였소
상관없어요
어찌 되었든 난 항상 두 번째니깐....
아니오 당신은 내 마음속에 첫 번째요
정말이요
근래 당신을 못 찾아간 건
또 당신이 그 날 일러준 것 때문이었소
우리 아버님에게 당신의 인상이 좋게 남아야 한다고 생각했소
내가 언제 그런 말을 했어요
그 날 연가보에서 한 말을 잊었소?
이상하네 나도 기억 못하는 말을
당신이 왜 그렇게 잘 기억하고 있죠
나도 잘 모르겠소 아무튼 당신이 하는 모든 말은
난 아주 분명히 기억하고 있소
그래서 난....
몇 번 덜 만나더라도
우리 아버님께 당신의 인상을 좋게 남길 수 있다면
그래서 우리가 더 길고 오랫동안 함께 갈 수 있다면
그럼 난 그렇게 하겠소
몇 번 덜 만나는 걸 참을 수 있을 거요
정말 날 그렇게 생각하나요?
당신 진심으로 나와 함께 멀고 긴 길을 걷길 원하나요
그렇소
좋아요 그럼 우리 결혼해요
그 두 마디로 결정 나는 건가?
정말 대단해
내가 농담한거에요
도대체 무슨 말을 하고 있는 거야
중요한 순간에 뭘 그렇게 멍하니 서있어요
빨리 쫒아가요
사랑
당신과 결혼하고 싶소
전...
반드시 당신을 아내로 삼겠소
아내로 삼아요?
난...
소주님
오빠 어딜 다녀오는 거야?
심가에 큰일이 났다는데 알고 있어?
심가일에 참견하지 말거라
참견하지 말라고?
무슨 말이 그래
그럼 내 일은 오빠가 뭐 하러 참견하는데
무슨 말하는 거야
모르는 척 마
오빠가 말 안 하면 내가 모를 줄 알았어?
왜 소십일랑을 내쫒은 건데
설마 소십일랑과 만난 건 아니겠지
만났어
바로 옆 마을에 있는 풍루객잔에서
어때서
그럼 벽군은?
그걸 내가 어떻게 알아
심가에 그렇게 큰 일이 나고
태군도 그렇게 악독한 고문을 당하셨는데
올케는 이미.....
심태군? 어떻게 알았어
유모가알려줬지
지금 서방에서 하루종일 울고있어
태군...
소요굴 안에 있다고 하지 않았는가
원래는 그랬죠
하지만 깨어나 보니 아니더라 고요
태군님...
다시 손수건을 갈아드리도록 해라
네
고맙네
서방님
태군을 구해주세요
그 괴물이 태군을 잡아가서
생사조차 잘 모르고 있으니.....
서방님
그럼 벽군은?
자네와 함께 가지 않았는가
벽군?!
우리 불쌍한 벽군....
도대체 어찌 되었는가?
소십일랑과 함께 있어요
그 죽일놈과 함께 있으니
벽군 또한 지금 어떠할지 모르죠
심가로 돌아가지 않았는가?
돌아가지 않았어요
소십일랑과 함께 갔다는 말인가?
누가 아니래요
좋아
아주 좋아
원래 요조숙녀인 줄 알았더니
모두 내 앞에서 꾸며낸 거였어
연가의 며느리란 신분으로
소십일랑과 함께
감히 부끄러운 짓을 하다니
좋아..아주 좋아
서방님..우리 벽군은
그저 순진한 애일 뿐 이예요
모두 다 그 소십일랑 짓 이예요
서방님 우리 벽군을 구해주셔야 해요
태군님도요...
내가 왜?!
내 말은... 심가와 연가의
그동안의 정의를 봐서라도
또 사돈 집안이기도 하니
내가 어찌 수수방관만 하겠는가
하지만 구할 수 있을지 없을지는
모두 다 자네에게 달렸네
유모...
저요?
제가 뭘 할 수 있죠
이렇게 오랫동안 같아뒀는데도 아직 팔팔하군
몇 일 더 굶어 볼래?
어렵게 휴식을 얻어서
편해 죽겠다
그래?
난 원래 널 해칠 생각은 없어
그저 몇 가지 만 물어보겠다
그리고 네 사부와 우리 연가보에 득이 될 일을 하면 돼
말해
그 날 너희가 심가를 공격했을 때
태군은 이미 몸을 피하신 후가 아니었느냐?
맞다
후에 어떻게 다시 잡은 거지?
소십일랑 덕 좀 본거지
어때요?
괜찮아요
빨리 여기 앉아요
피곤하지 않아요?
당신 상처만 빨리 날 수 있으면 돼요
자 많이 먹어요
약을 많이 먹어도 위가 다치지 않게...
당신도 많이 먹어요
근래 당신 역시 거의 못 먹었잖아요
큰 걸로 먹으면 빨리 회복될 거예요
벽군
유모?!
벽군 드디어 널 찾아냈구나
어떻게 왔어요?
무슨 일이에요
벽군아 태군께서 네가 너무 걱정되셔서
날 보고 어떻게 해서든 널 찾아서
데리고 오라고 하셨단다
유모말이 맞아요
당연히 집에 돌아가서 할머니를 뵈어야죠
하지만....
마차도 이미 밖에서 기다리고 있단다
어서 가자꾸나
태군께서 너와 서방님 일을 들으시고는
화병으로 쓰러지셨어
할머니가 병이 나셨어요?
누구의 지시를 받은 겁니까
나?
태군께서 날 보내신 거다
누가 당신을 이리로 보냈던지
벽군은 당신을 따라 가지 않을 겁니다
가요
십일랑..왜 그래요?
벽군...너...
너 정말 할머니는 상관 않을 거니?
벽군 듣지 말아요
십일랑... 이분은 제 유모예요
하지만 그는 거짓말을 하고있어요
무슨 거짓말을 했는데요
그는...
벽군아..가자가...
잠깐만요...
제가 가는 게 싫은 거죠?
하지만 할머니가 병이 나셨다잖아요
꼭 돌아가 봐야해요
약속할게요
할머니만 뵙고 바로 다시 달려올게요
기다려요 빨리 돌아올 게요
가자
벽군 돌아 와요
빨리 돌아올게요
왜 불을 하나도 켜놓지 않은 거죠?
왜 그래요?
벽군
유모
무슨 일 이예요?
심가가...
할머니는요?
태군은....
할머니....
할머니..
벽군 내 말 다 듣고 가거라
작은 마님..고정하십시오
소주께서 이미 모두 분부해 놓으셨습니다
마님께서 뭔가 필요로 하신다면
제게 분부해 주십시오
어떻게 된 일이죠?
도대체 무슨 일이 일어난 거예요?
소요후 짓입니다
소요후
그 뿐만 아니라..만약..
할머닌요?
할머니...
태군은 원래 후원의 밀실로 몸을 피하셨었는데
벽군..
할머니..
할머니...
바로 저 약병 때문에...
태군께서 잡혀가신 거야
할머닌 이미 소요후에게 잡혀가셨나요?
손발 근육이 모두 다 끊기셨단다
온 몸의 뼈도 모두 부러졌단다....
하지만 그 누가....
선천강기를 뚫을 수 있죠?
태군께서 스스로 선천강기를 없애신 거란다
바로 그 약병 때문에....
소십일랑이 주고 간 그 약병 때문에
태군은.....
소십일랑...
넌 정말 심벽군이 있은 후부터 그 누구도 라도 생각 않는 거야?
그럼 당신이 어제 나갔다 온 것이
바로 여기에 오기 위해서였나요?
그래요
만약 이렇게 해서라도......
당신이 조금이라도 고통을 줄 일 수 있다면...
조금이라도 덜 마음 아플 수 있다면....
달게 받겠어요....
하지만 난 당신을 아내로 맞기로 결정했소
결정했다고요?
그렇소
제 한평생 처음으로
한 남자가 이렇게 진실 되게 대해주는데.....
내가 왜 그에게 시집가지 않겠어요?
정말 나에게 잘해주고 싶다면
저 여자를 내 쫒아 버려
자막 - 임선애 (balibali80@korea.com)